# Домашнее задание 6

Домашнее задание состоит из 5 частей:
1. Решить задачи.
2. Добавить докстринги (описание функций) и аннотации типов (указание типов
параметров и возвращаемых значений) для каждой функции. 
3. Запустить isort, black и flake8.
4. Запустить тесты к 6-му домашнему заданию и приложить скриншот результата тестирования.
5. Создать Pull Request на Github для проверки ДЗ.

## Часть 1
1. Перейдите на ветку main и обновите ее через Update Project.
2. Создайте новую ветку от main в PyCharm под названием "hw6".
3. Загрузите и распакуйте архив с 6 домашним заданием из iSpring.
Переместите папку в корень проекта. Создайте коммит с новыми файлами.
4. Решите задачи в PyCharm. После каждой решенной задачи делайте коммит.

## Часть 2
1. В каждой функции добавьте аннотации типов: как параметров, так и возвращаемых значений.
2. В каждой функции добавьте докстринг.

Примеры аннотаций и докстрингов:

```python
import random


def generate_number() -> int:
    """Возвращает случайное целое число в диапазоне от 0 до 100"""
    return random.randint(0, 100)
```

```python
def check_substring(substring: str, string: str) -> bool:
    """Проверяет наличие подстроки в строке.
    
    Args:
        substring: Подстрока.
        string: Строка для поиска.
        
    Returns:
        Есть ли подстрока в строке.
    """
    return True if substring in string else False
```

Внимательно следите за следующими требованиями:
- Докстринг всегда начинается и заканчивается тремя двойными кавычками: `"""`.
- После имен параметров описание начинается с большой буквы.
- В конце всех предложений **всегда** ставится точка.
- Текст в докстринге не должен выходить за 79 символов.
Если текст выходит за данную границу, его нужно перенести на следующую строчку.

## Часть 3
1. Установите библиотеки через консоль, выполнив команду:
```bash
pip install isort black flake8
```
2. Запустите isort через консоль: `isort .`
3. Запустите black через консоль: `black --line-length 79 .`
4. Создайте файлик в корне репозитория под названием `.flake8` и запишите следующий текст:
```
[flake8]
exclude = venv
```
Добавьте данный файлик в stage git и сделайте коммит.
5. Запустите flake8 через консоль: `flake8`.
6. Исправьте замечания, которые выдал flake8.  После исправления еще раз запустите пункты 2, 3 и 5.
7. Сделайте commit с исправленными файлами.

## Часть 4
1. Запустите тесты через консоль с помощью команды `pytest -v hw6/`.
2. Если тесты не прошли - посмотрите какой тест не прошел. 
3. Исправьте задачу и запустите тесты заново, пока они не будут пройдены.
4. Приложите скриншот пройденных тестов в папку hw6. Назовите файл "hw6_tests".
5. Сделайте commit с исправленными файлами.

## Часть 5
1. Откройте pull requests в github. Внимательно посмотрите из какой ветки (справа) в какую (слева) вы вносите изменения.
Слева должна быть ветка "main", то есть ветка вашего репозитория, справа - "hw6".
2. Поставьте в Reviewers преподавателей и ждите от них ревью. Приложите ссылку на PR при сдаче дз.