# Python-course-beginner

### Задачи

Задачи делятся на 2 категории:
1. **Обязательные**: эти задачи нужно обязательно решить. 
2. **Повышенной сложности**: эти задачи необязательны к выполнению.
За их решение даются дополнительные баллы на курсе.

В течение курса все учащиеся будут получать баллы за свою успеваемость. Баллы считаются следующим образом:
- обязательная задача дает 1 балл
- задача повышенной сложности дает 2 или 3 балла
- вовремя сданное домашнее задание дает 1 балл. Домашние задания могут быть отправлены учащемуся на доработку.
- баллы может давать преподаватель за активность на лекциях
- баллы начисляются за финальный проект

В названии задачи можно найти ее категорию и сколько баллов она дает.

Например: "Алфавит +1". Задача называется "Алфавит" и дает 1 балл -
эта задача является обязательной. Другой пример: "Список +2".
Задача называется "Список" и дает 2 балла. Так как количество баллов больше единицы, это значит,
что она является задачей с повышенной сложностью и необязательна для выполнения.

> Если у преподавателей возникают подозрения, что задание списано или было дано другим для списывания - баллы за него не начисляются.

**Задача считается решенной, если она прошла все тесты, алгоритм решения задачи эффективен и код написан с соблюдением всех требований!**

## Очень важная информация!

**Дождитесь** пока преподаватель проверит ваш pull request.

Tолько **после того**, как преподаватель **разрешит** делать merge, можно будет слить ветки!

### Приложения

- Тесты запускать как "pytest -v hw<номер дз>/". Пример запуска тестов для 7 дз: `pytest -v hw7/`.