# Домашнее задание 3

Домашнее задание состоит из 2 частей:
1. Решить задачи в Google Colab.
2. Создать PR, включающий в себя решение первых двух заданий из первой части текущего ДЗ,
добавить в интерфейсе Github ревьюверов.

### Часть 1:

1. Сделайте свою собственную копию блокнота по [ссылке](https://colab.research.google.com/drive/1orirWU2rEkwv6J-SWHjtVADNTBvczovl?usp=sharing).
Для этого выберите пункт Файл/Сохранить копию на диске.
2. Решите задачи и сдайте их на проверку в Google Colab, как сдавали до этого.
3. После того как решите задания, откройте доступ на комментирование блокнота так же,
как вы это делали в прошлый раз (через кнопку "Поделиться"):
   - **Приложите ссылку на ваш блокнот** при сдаче ДЗ.

### Часть 2:

1. Создайте новую ветку от main в PyCharm по шаблону "hw<номер дз>".
Например, для третьего ДЗ ветка будет называться "hw3", для четвертого - "hw4" и т.д.
Убедитесь, что после создания ветки, вы находитесь на ней. Если нет, то перейдите на неё.
2. Загрузите и распакуйте архив с 3 домашним заданием из iSpring. Переместите папку в корень проекта.
В итоге у вас должна получиться следующая структура:
```
Python-course/    <-- название вашего проекта, это и есть корень проекта (у вас может быть другое)
├── hw3/    <-- папка с 3 дз
|   ├── tasks/    <-- папка  с задачами
|   |   ├── __init__.py
|   |   ├── task1.py
|   |   ├── task2.py
|   |   ├── task3.py
|   |   ├── task4.py
|   |   ├── task5.py
|   |   └── task6.py
├── __init__.py
└── README_hw3.py    <-- информация о домашней работе (посмотрите)
.gitignore    <-- Правила игнорирования
README.md    <-- Важная информация (посмотрите)
```
**Других файлов быть не должно!**
3. Скопируйте решение задачи 1 из первой части домашнего задания в ветку "hw3" в файл "task1.py".
Добавьте файл с первой задачей в stage git.
Добавьте описание коммита "Add task 1". Нажмите кнопку "Commit".
4. Скопируйте решение задачи 2 из первой части домашнего задания в ветку "hw3".
Добавьте файл со второй задачей в stage git.
Добавьте описание коммита "Add task 2". Нажмите кнопку "Commit and Push...",
выполните коммит и отправьте изменения в репозиторий на Github.
5. Откройте pull requests в github. Внимательно посмотрите из какой ветки (справа) в какую (слева) вы вносите изменения.
Слева должна быть ветка "main", то есть ветка вашего репозитория, справа - "hw<номер дз>".
6. Поставьте в Reviewers преподавателей и ждите от них ревью. **Приложите ссылку на PR** при сдаче дз.

### Полезные материалы:

- Интерактивный курс по git: https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU.
Можно пройти уровни "Основы - Введение" и "Удаленные репозитории - Push & Pull".

- Руководство по работе с Git и GitHub через интерфейс PyCharm: https://teletype.in/@kurilkv/CodimGitHub#H084


