# Домашнее задание 14

Домашнее задание состоит из 5 частей:
1. Решить задачи.
2. Добавить докстринги (описание функций) и аннотации типов (указание типов
параметров и возвращаемых значений) для каждой функции. 
3. Запустить isort, black и flake8.
4. Запустить тесты к 14-му домашнему заданию.
5. Создать Pull Request на Github для проверки ДЗ.

## Часть 1
1. Перейдите на ветку main и обновите ее через Update Project.
2. Создайте новую ветку от main в PyCharm под названием "hw14".
3. Загрузите и распакуйте архив с 14 домашним заданием из iSpring.
Переместите папку в корень проекта. Создайте коммит с новыми файлами.
4. Решите задачи в PyCharm. После каждой решенной задачи делайте коммит.

## Часть 2
1. В каждой функции добавьте аннотации типов: как параметров, так и возвращаемых значений.
2. В каждой функции добавьте докстринг.

Внимательно следите за следующими требованиями:
- Докстринг всегда начинается и заканчивается тремя двойными кавычками: `"""`.
- После имен параметров описание начинается с большой буквы.
- В конце всех предложений **всегда** ставится точка.
- Текст в докстринге не должен выходить за 79 символов.
Если текст выходит за данную границу, его нужно перенести на следующую строчку.

## Часть 3
1. Запустите isort через консоль: `isort .`
2. Запустите black через консоль: `black --line-length 79 .`
3. Запустите flake8 через консоль: `flake8`.
4. Исправьте замечания, которые выдал flake8. После исправления еще раз запустите пункты 1-3.
5. Сделайте commit с исправленными файлами.

## Часть 4
1. Запустите тесты через консоль с помощью команды `pytest hw14/`.
2. Если тесты не прошли - посмотрите какой тест не прошел. 
3. Исправьте задачу и запустите тесты заново, пока они не будут пройдены.
4. Сделайте commit с исправленными файлами.

## Часть 5
1. Откройте pull requests в github. Внимательно посмотрите из какой ветки (справа) в какую (слева) вы вносите изменения.
Слева должна быть ветка "main", то есть ветка вашего репозитория, справа - "hw14".
2. Проверьте, что pipeline прошел успешно. В случае успеха на github в PR будет написано "All checks have passed".
   - Если pipeline провален - просмотрите ошибку (нажмите на "Pylint / build...") и исправьте ее в Pycharm.
   - После исправления сделайте Commit and Push, чтобы исправление загрузилось в репозиторий. 

В предыдущих домашних заданиях могут возникнуть ошибки форматирования или тестирования - их тоже нужно поправить.
