# Финальный проект

Вам предстоит написать игру "Танковое сражение" - 
это аналог игры "Морской бой", но с небольшими модификациями. 

## Правила игры:

Игрок играет с компьютером в "Танковое сражение" на двух полях, 
каждое размером 10 на 10 клеток (одно поле у игрока и одно поле у компьютера).
Адреса клеток указываются, как в морском бое, в формате А1: 
русские буквы от А до К (без буквы Ё) и цифры от 1 до 10.

Танк - это две рядом расположенные клетки по вертикали. 
Танки не должны соприкасаться краями, то есть нельзя располагать 
разные танки на соседних клетках (даже по диагонали)

Перед началом игрок размещает 10 танков на поле путем ввода их координат.
Например, так:

Введите координаты 10 танков в формате А1А2 через пробел: 
а1а2 а4а5 a7a8 в2в3 в5в6 в8в9 д3д4 д6д7 д9д10 ж1ж2

Компьютер также должен расставлять танки на своём поле. 
Расстановка должна производиться вразнобой, 
при каждом запуске программы по-разному.
Как компьютер расставил танки игрок знать не должен.

Первым ходит всегда игрок.

Перед каждым ходом игрока в консоли распечатываются 2 поля - 
его с танками и поле компьютера.
В игре используются следующие обозначения:

▢ - пустая клетка 
▣ - клетка с танком
◼ - противник или игрок попал в пустую клетку
✘ - противник или игрок попал в клетку с танком

У игрока запрашиваются координаты для выстрела 
(приглашение для ввода на ваше усмотрение), 
если выстрел попал в клетку с танком компьютера, то игрок может сделать
еще один выстрел и так до тех пор, пока он не промажет.

Затем ходит компьютер. Если компьютер попал в танк игрока, то
он также может сделать следующий ход. 
Желательно реализовать логику ходов компьютера так, чтобы
компьютер пытался угадать, где находится танк игрока с учетом того,
что танки могут быть расположены только по вертикали и не могут соприкасаться.

Функция для распечатки полей, а также рекомендуемые 
для использования классы уже даны вам в файле precode.py. 
Однако это не значит, что вы обязаны пользоваться предложенной 
структурой классов и делать всё по указанному шаблону, 
вы можете сделать свою реализацию.

После каждого "выстрела" в консоли должно появляться 
сообщение о результате выстрела: Мимо, Ранен, Убит.

Игра длится до тех пор, пока не будут уничтожены все танки одной из сторон, 
или пока пользователь не наберет в консоли "Выход" (без учета регистра). 
В конце игры должно появиться сообщение о том, кто победил. 
Также можно реализовать предложение сыграть снова.

## Требования к работе программы:

1. Если пользователь неправильно ввёл координаты танков при расстановке, 
то программа должна сообщать о конкретной ошибке, например, 
"Неправильное количество танков: 9", 
"Неправильно заданные координаты танка: а1б2", 
"Танки а1а2 и б3б4 соприкасаются краями",
после чего должна запрашивать ввод координат всех танков заново.
2. При указании адреса клетки, куда надо произвести выстрел, 
регистр букв не должен учитываться. Буквы и цифры вводятся без пробела. 
Если пользователь указал неправильный адрес клетки, программа должна 
запрашивать адрес, пока пользователь не введет корректный.
3. Код должен быть написан с использованием ООП, 
с соблюдением стандартов оформления кода, 
крайне желательно наличие аннотаций и докстрингов. 
4. Желательно написать хотя бы несколько тестов к проекту, например, 
тест который проверяет правильность расстановки танков. 
